[음악: '신사의 품격' OST]
[군인들의 노래]
(군인들) ♪ 멋있는 사나이 ♪
♪ 많고 많지만 바로 내가! ♪
(태산) 투명 인간에겐 투명 망토
배트맨에겐 전신 쫄쫄이와
박쥐 가면이 있다면
대한민국 남자들에겐
예비 군복이 있다
아, 나 오늘 사건 많은데, 하...
(태산) 제아무리 멀쩡한 남자도
예비 군복만 입으면
익명의 개베이비가 된다
아, 아아...
[태산의 웃음]
선배님들 모여주시지 말입니다
[예비군들의 웅성거리는 소리]
(태산) 야, 조금만, 조금만, 조금만
하하하하!
[호루라기 소리]
선배님들! 모여주시지 말입니다!
(예비군들) 아...
(예비군1) 덥다니까 더워!
- (예비군1) 에휴, 아이고
- (예비군2) 에휴
(정록) 아저씨들
갑시다
[익살스러운 음악]
거기 선배님들
좌로 3보 이동해 주시지 말입니다
네가 우로 3보 이동해
[예비군들의 웃음]
(정록) 일병이야?
어유, 언제 제대하냐
(윤) 어우, 참, 쯧쯧쯧
(정록) 참!
그럼 각 조별로
거점으로 이동하겠습니다!
(윤) 뭔 이동이야
서 있는 것도 힘들어 죽겠는데
(김 일병) 거점에 올라가시면
4층에 누우셨다가
3시간 후에 내려오시면 됩니다
선배님들
수통에 소주 채우지 마시지 말입니다
거점 주변에서
나물 뜯지 마시지 말입니다
(태산) 뭐 그렇게 빡세게 그러냐
너 애인 없지?
[예비군들의 웃음]
사적인 질문 하지 마시지 말입니다
선배님들 자꾸 이러시면
오늘 이수 안 시키지 말입니다
야, 너 군대 체질이다
(정록) 말뚝 박아라, 어?
[예비군들의 웃음]
(김 일병) 거기 선배님
소총 가져오셔야 하지 말입니다
무거워서 묻어놓은 거야
저거 내 거다
(도진) 시간 되면 반납시켜
[예비군들의 웃음]
(태산) 송 회장님이라고
(윤) 송 회장?
(태산) 완전 울트라 캡숑 짱
클라이언트야
이번 계약 꼭 따내야 해, 꼭
(도진) 너희들 도움이 필요해
넌 우리 회사 고문 변호사고
넌 투자자야, 알았지?
- (윤) 오케이
- (정록) 노 프로그램
어?
야
너 김 일병 맞지?
오, 밖에서 보니까 때깔이 다른데
- 제대했냐?
- (김 일병) 네, 했는데요
(윤) 했는데요?
어쭈, 빠져가지고
차렷
- (정록) 쓰읍
- (윤) 손 안 빼?
(태산) 하하하하!
(윤) 열중쉬어
차렷
(태산) 어우, 야, 야, 야
자, 자, 잠깐만요
- 엄마, 여기
- (태산) 엄마, 하하하하!
(정록) 마!
엄마가 뭐야, 엄마가
어머님
[음악: '신사의 품격' OST]
- (도진) 어떡해?
- (윤) 민간인 되더니
빠져가지고 말이야
차렷
열중쉬어!
쓰읍, 차렷!
- (태산) 막아
- (윤) 차렷!
(도진, 태산) 야, 이 자식아!
야, 이 자식
(태산) 야...
- (정록) 왜 그래?
- (윤) 야, 왜 그래?
(태산) 괜찮으세요, 네?
(도진) 안 다치셨어요?
(조교) 마, 마, 마음이 다쳤어요
- (태산) 마음이?
- (도진) 마음? 아...
(태산) 마음이 다쳤다잖아, 이 자식아!
인생엔 늘 교훈이 있다
한 번 일병은
영원한 일병이 아니다
너 어디 도련님한테!
[음악: '신사의 품격' OST]
(도진) 무슨 생각해요?
아까 그놈 생각?
(이수) 오~
(도진) 오오?
아, 우리 용화
어쩜 그렇게 멋있는지
(도진) 하!
연하 만날 거란 게
농담은 아니었나 봐요?
아직 희망을 안 놓고 있기는 하죠
골키퍼 있다고
골 안 들어가는 거 아니니까
뭐라고요?
(이수) 자기도 연하 만나면서, 뭘?
나보다 5살이나 많잖아요
5살이나 많지만
난 되게 소년 같잖아요
내 눈엔 그냥 노년 같은데
(도진) 하!
혹시 나한테 싫증 났어요?
아니요, 김도진 씨 완전 좋아요
이게 완전 좋은 사람의 태도야, 이게?
왜 이래요, 선수끼리?
잡은 고기에 미끼 주는 거 봤어요?
(이수) 그러니까
앞으로 오글오글 콩닥콩닥에
최선을 다하길 바라요
아~
아아!
[이수의 웃음]
메롱
(도진) 와...
알면 알수록 이뻐 죽겠네, 이 여자
[이수의 웃음]
[남자1의 노래]
(남자1) ♪ 아무것도 아니야 ♪
♪ 아무 말도 아니야 ♪
♪ 아무나도 아니야 ♪
♪ 아무것도 아니야 ♪
[도진의 웃음]
♪ 아무 일도 아니야 ♪
♪ 이제 너도 ♪
♪ 아니야 ♪
[이수의 웃음]
(도진) 좀 전에 그 친구는 어때요?
완전 연하던데
[음악: '신사의 품격' OST]
서이수에서는 테스트하지 않겠습니다
(도진) 왜?
누구 술 마셨을 때랑 똑같던데
나야 뭐 그럴 때마다
김도진에서 캐스팅해 주니까
여우 같으니라고, 쯧
영화 보러 갈래요?
보고 싶은 영화 있어요?
(도진) 영화관에 영화 보러 가나?
어둡고 사방이 벽으로 막힌
바람직만 장소니까 가는 거지
영화 보기 싫으면 같이 살든가
어우, 진짜
저 푸른 초원 위에
그림 같은 집도 좀 짓고
어머, 진짜요?
- 진짜?
- (이수) 할 줄 알았어요?
거기다 집을 왜 지어?
저 푸른 초원이면 땅값이 얼만데
세 번 망한 이유가 다 있다니까
(도진) 으흠
- 집으로 가요?
- (이수) 집에를 왜 가요?
어둡고 사방이 벽으로 막힌
바람직한 장소를 두고
베티, 달려!
[이수의 웃음]
무슨 일인데?
윤이가 너랑 같이 사무실로 좀 오래
애가 거기 있어, 지금
콜린이야
이름 콜린이라고
(은희) 영어 이름 낯선 거 알아
그런데 한국 이름은 안 지어줬어
난 네가 지어줬으면 했지
8년 전에
나 네 앞에 나타났을 때
[무거운 음악]
무슨 소리야?
8년 전에
날 만나러 한국에 왔었다는 거야?
내가...
그 정도로 너한테 희미한 사람이었나?
(은희) 아님
죄책감 때문에
기억 안 나는 척하는 거야?
간편하게?
자세히 말해 봐
너랑 나랑 만나서
그 아이 얘길 했다는 거야?
콜린 얘기는 안 했지
난 보여줄 사람이 있다고만 했지
(은희) 넌 내일 다시 만나자 그랬고
그때 사실
콜린이랑 같이 왔었어
너 보여주려고
콜린이 처음으로
진짜 아빠가 누구냐고 물었거든
그런데
넌 다음 날 약속 장소에 안 나타났지
네가 안 나타나는 바람에 콜린은
3시간 동안
와플을 5개나 먹었어
혹시
여름이었어?
(은희) 응
이맘때쯤
(도진) 첫 발병이었어
녹음도 안 할 때였다고
무슨 소리야?
녹음?
뭘 어떻게
얼마나 더 나쁜 새끼로 만들 거야?
(도진) 뭐가 더 남아 있어, 혹시?
[잔잔한 음악]
미안
나한테 화낸 거야
(은희) 하...
이래서 평생 안 나타나고 싶었지
널 곤란하게 하고 싶지가 않았으니까
네가 정말 날 곤란하게
하고 싶지 않았다면
처음부터 도망가지 말았어야지
그때 난...
널 믿지 못했으니까
(은희) 힘든 건 알지만
난 네가 지금 겪는 그 모든 걸
19년 전에 겪었어
견뎠고
받아들였고
행복해지려고 노력했어
원한다면 콜린 데려갈게
말 잘 듣는 스타일은 아닌 것 같던데
날 닮아서 그래
혹은 날 닮았거나
(이수) 하...
김도진 씨 인생에
아들만 나타난 건 아닌가 봐요
소개할게요
(도진) 이쪽은
옛 여자친구 김은희
이쪽은
서이수 씨
최근에
내가 잃은 사람
[음악: '신사의 품격' OST
이현 '가슴이 시린 게']
반가워요
어떻게 들릴지 모르겠지만
어떤 분인가 궁금했거든요
(은희) 이런 일로 만나서
유감이에요
유감스럽게도 전
이런 상황에서
쿨하게 인사 나누는 건
생각도 못 해 본 사람이라
지금 몹시 당황스럽지만
정정 하나만 하겠습니다
(이수) 전
김도진 씨가 잃은 사람이 아니라
김도진 씨한테
차인 사람입니다
이 와중에
그게 왜 억울할지 모르겠는데
아무튼
억울하네요
새로운 인맥은 제가 알아서 만들게요
앞으로 이런 소개는 사양하죠
(도진) 들어가자
윤이 기다려
[문 닫히는 소리]
나 의심받은 거야?
(윤) 오해하지 마
내가 한 거야
계속 도진이한테
바보 같은 질문만 해댈 것 같아서
기분 나빴다면 미안하다
이해해
콜린
네 아들 맞아
알아
(윤) 콜린이 네 머리카락 들고 왔길래
결과 보여줬어
한참 보더니
'이 아저씨 돈 많아요?' 그러더라
아이고...
(은희) 먼저 일어나도 될까?
만나서 얘기 좀 해 봐야겠다
밥이라도 같이 먹어야 하는데
술로 하자
다음에 다시 좋은 일로
한국에 오게 되면 그때
반가웠어
나도
조심히 가
연락할게
(윤) 이제 어떡할래?
네 아들
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
자전거 처음 배울 때 그러잖아
넘어지는 방향으로 핸들을 틀라고
마음은 반대 방향으로
핸들을 틀어야 할 것 같은데
내가 지금 할 수 있는 게
그것밖에 없다
넘어지는 방향으로
핸들을 트는 것
좀 전에
복도에서 서 선생이랑 마주쳤어
너 찾아오는 길이었나 봐
다음에 다시 오면
무슨 얘길 하든
잘 들어줘
(도진) 울면
손수건도 건네주고
다 울 때까지
기다려도 주고
내 욕하면
같이 내 욕도 해 줘
그러다 혹시
나에 대해 물으면
미안해하더라고
전해 줘
(세라) 빈속이라며 뭔 커피야?
(이수) 너무 멍해서
(세라) 애를 아주 잡네, 잡아
나 오늘
그 여자 봤다?
김은희
어떻게?
김도진이랑 같이 있더라고
그래서?
머리끄덩이라도 확 잡지
(이수) 훗
잡으면 뭘 해
뭐 달라진다고
머리끄덩이를 뭐 뭐 달라지자고 잡냐?
다 권력이고 액션이지
이 남자의 우선권은 나한테 있다
보라는 거지
우선권?
딱 마주치는 순간
난 이미 졌어
머릿속이 하얘지는 게
뭔 말을 했는지도 모르겠고
딱 한 가지 생각뿐이었거든
(이수) 저 여잔
내가 알지 못하는
김도진의 20살 언저리를 알겠구나
좋겠다
넌 김도진 과거가 궁금해?
난 임태산 미래가 궁금한데
(이수) 후훗
그깟 미래
꼴랑 한 달짜리
뭔 소리야?
나 좀 누울래
(세라) 그 여잔
어떻게 생겼어?
태산 씨는
그 여자 어디에 반한 것 같아?
예뻐
눈썹 한 올까지
누가 그려놓은 것 같은
그런 여자
첫사랑들은
뭘 그렇게 비주얼이 다 식상해
그러게
[초인종 소리]
(세라) 누구세요?
(메아리) 메아리요
쌤
아파요?
어디가 아픈데요?
온몸이
약 사다 줘요?
아니
왜요?
나이 들어서 약빨도 안 받아요?
쌤 그 아줌마 만났다면서요?
(메아리) 실물은 어때요?
나보다 나이 많은 여자한테
질투해 보긴 처음이야
김혜수도 질투하셨잖아요
두 번째야
저기요, 쌤
제가 도진 오빠 집 비밀번호
알려드릴까요?
알아서 뭐 해?
현장 확 덮쳐야죠
그 여자랑 있을지도 모르는데
(메아리) 공범하실래요, 주범 하실래요?
같이 있어 드릴게요
필요하면 사진도 찍고
그럴까?
(정록) 진짜?
진짜 99.9%야?
확실히 도진이 아들이야?
(윤) 어
99.9%라니까
100%보다 뭔가 더 확실하게 들린다
99.9% 항균
- 그런 느낌?
- (윤) 넌 비교를 해도 어떻게...
(태산) 왜 이렇게 데시벨이 높아?
왜?
정팔이 또 왜?
괜히 저런다?
항균이 뭐?
그거 되게 좋은 말이야
(정록) CF에도 맨날 나오고
- 도진이는
- (태산) 사무실에
오늘은 너희들이랑만 할 얘기라
그냥 약속 있다고 나왔어
할 얘기 뭐?
(태산) 별건 아니고
김도팔 혼 빠져서 정신없는데
그래도 우리가 삼촌들인데
콜린한테 옷이라도 한 벌
사입혀야 하는 거 아닌가 해서
(윤) 그러네
그 생각을 못 했네
그런데
각 한 벌이야? 셋이 한 벌이야?
(태산) 확!
그게 중요하냐, 지금?
(정록) 중요하지!
열아홉이면
외모와 패션이 전부일 나인데
너희들 감각으론 어림도 없어
걔가 너냐?
그러게
왜 난 자꾸 날 닮은 것 같지?
0.1% 오차에 기대를 해 봐?
시끄럽고
이제 좀 어른답게 굴어
걔 앞에서도 이럴래?
마흔하나씩이나 먹은 아빠 친구들이?
점잖은 캐리어로 가기엔
늦은 감이 없지 않은데 걱정하지 마
믿기 어렵겠지만
난 되게 좋은 삼촌이 될 것 같아
(태산) 내 말 믿어
넌 절대 좋은 삼촌이 될 수 없어
(윤) 우리 셋이랑 있을 때 외에는
그 청소년 근처엔 얼씬도 하지 마
나오라고 전화나 해, 얼른
그런데
어디서 만나지?
요즘 고딩들은 어딜 가나?
(태산) 어?
- (윤) 어, 이야
- (정록) 이쪽이야, 이쪽이야
- (윤) 안녕?
- (태산) 안녕, 콜린아
(윤) 진짜 이런 데 좋아하는 거 맞아?
(정록) 아, 맞다니까
그럼 룸 데려다 아가씨 불러줄래?
- (태산) 에이, 씨, 쯧
- (정록) 아!
(태산) 네가
도진이 아들이란 말이지?
환영한다
삼촌들 선물
[밝은 음악]
(윤) 당분간은
레지던스에서 지내는 게
너도 편할 거야
도진이
아니, 네 아빠도
어른이 될 준비가 필요하니까
어때?
아빠는 마음에 드냐?
아저씬 맘에 안 드세요?
아, 한 25년 됐지
(콜린) 하...
생일이 언제야?
9월 20일이요
처녀자리라
(정록) 혈액형은?
- AB
- (정록) 아, AB
좋아하는 색깔은?
뭐 하시는 건데요, 지금?
처녀자리에 AB형인 당신
엄청난 보살핌과 정성과 사랑을
기대하는군요?
(정록) 정식으로 인사나 할까?
사나이들끼리
난 네 아빠의 절친
카푸치노 같은 남자
록이라고 해
뭐 다 알겠지만
난 임태산
(태산) 네 아빠 동업자야
지분은 내가 좀 많고
최윤이다
네 아빠 동거인이자 고문 변호사
(학생1) 차렷
경례
(학생들) 안녕하세요?
이번 주 주번은 누구 차례지?
(학생2) 예
(이수) 종원이랑 창민?
- (학생2) 예
- (이수) 복도 창문 더럽더라
신경 써서 닦아주고
(학생들) 예
김동협은 오늘도 결석이야?
(이수) 하...
최상현
(이수) 종례 시간까지
김동협 은신처 수배해 놔
어딨는지
모르는데요
아니
넌 꼭 알아야 해
이상
(상현) 아씨...
학교 왜 안 나오니?
(동협) 쪽팔려서요
너 정말
성재 때렸니?
(동협) 네
필사도 시켰고?
(이수) 하...
너 몇 시에 끝나?
멀었는데요
기다릴게
(동협) 왜요?
(이수) 때렸다며
필사 시켰다며
사과하러 가야지 사과하고
너 맞은 거 사과받아야지
(동협) 됐어요, 어차피 퉁인데
(이수) 퉁 아니야
어른이 아이한테 화가 났을 땐
때리는 게 아니라 타이르는 거야
네가 때린 건 사과하고
네가 맞은 건 사과받는 게 정의고
저는 정의 어쩌고
뜬구름 잡는 소리보다
당장 돈 버는 게 중요해서요
너 정말
학교 안 나올 거야?
그래도 남자가
고졸은 돼야 하지 않겠니?
학교 나가려고 하는 거예요, 알바
[잔잔한 음악]
(동협) 학교 다니려면 버스도 타야 하고
급식비도 내야 하고
운동화도 사야 하고
애들이랑 떡볶이도 먹어야 하는데
제가 알바를 안 하면
어떻게 학교를 가요?
들어가 볼게요
(이수) 하...
[휴대전화 벨소리]
여보세요?
누구...
시라고요?
(은희) 제가 전화해서 놀라셨죠?
(이수) 네
제 스타일이 좀 급작스러워요
자꾸
신경이 쓰여서요
어떤 부분이요?
두 사람
헤어진 건가요?
혹시
김도진 씨가...
(은희) 도진이는 우리 만나는 거 몰라요
우리 콜린 때문에 인생이 흔들리느라
정신없거든요, 지금
나에 대해
나와 도진이에 대해
도진이의 아들에 대해
묻고 싶은 건 100만 가지도 넘을 텐데
하나도 못 물어봤죠, 도진이한테
도진이 많이 사랑해요?
결국, 궁금하신 건
그건가요?
중요한 일이잖아요
사랑은 언제나
제가 김도진 씨를 사랑하든 말든
그게 왜 그쪽 분한테
중요한 일인지 모르겠네요
지금 서 있는 문 앞에
나도 서 있어 봤으니까요
(은희) 오래전 나도 열어봤던 문이죠
상상도 못 했던
세계로 통하는 문
도진이를 아무리 사랑해도
우리 콜린은 참
어렵고 부담스러운 존재일 거예요
엄마인 나도 그랬으니까
[잔잔한 음악]
도진인 어땠는지 모르지만
20년 전의 난
김도진이란 한 남자를 사랑했고
아이를 가졌고
어렸고 놀랐고
그래서 도망쳤어요
이 중에 변명은
'어렸다'고요
도진인 정말 몰랐어요
콜린 때문에 고민하는 건 괜찮은데
나 때문은 아니었으면
좋겠어서 뵙쟀어요
보시다시피
이렇게 곱게 나이 들 만큼
행복한 누군가의 와이프거든요, 나는
내가 하고 싶은 말은 여기까지예요
그럼
먼저 일어날게요
(이수) 대체 무슨 용기로
그 문을 여셨어요?
난 선택의 여지가 없었어요
엄마니까
(이수) 22살의 김도진 씨도
그쪽 분을
사랑했어요
그건
내가 알아요
콜린에게
좋은 일이네요
[음악: '신사의 품격' OST
양파 '사랑... 어떡하나요']
(도진) 그럼 다 빠질 때까지
쓰다듬어야지
(이수) 대머리 되겠네
(도진) 그럼 차야지
(이수) 차지 말지
난 배 나와도 좋아할 건데
부탁이 있어요
내가 먼저 김도진 씨 싫어하기 전에
나 싫어하지 마요
(도진) 알았어요
그럼 근 한 달은
서이수를 사랑하는 걸로
[이수의 웃음]
(윤) 일어나
아침은 꼭 먹어야 해
새벽부터 동동거린 새댁한테
그 정도는 해 줄 수 있지?
자
(도진) 징그러워
(안내 음성) 맛있는 밥이
완성되었습니다
생색은
[밥솥 작동음]
(윤) 왜 밥솥한테 시비야
(도진) 목소리에 우수가 없잖아, 얘가
밥은 저 남자랑
같이 먹으면 안 되겠냐?
(윤) 안 돼
아...
이야
국물이 아주 그냥
죽여준다
아, 뜨거, 뜨거, 뜨거
자
잠 못 잤냐?
해 뜨는 거 본 기억이 나네
너 우리 고딩 때
학주가 자주 했던 말 기억나냐?
'지각했다고 결석하지 마라'
(윤) '몇 대만 맞으면 된다'
힘내라고
우린 고작 성장기 중년일 뿐이야
아직 자신의 인생을 바로잡을 시간이
충분히 있어
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'Your Sun Is Stupid']
[새 지저귀는 소리]
(윤) 오늘도 해 뜨는 거 보고
잠들었다더라
요즘 매일 그러는 것 같아
(태산) 그래도 그 집에
너라도 있으니 다행이다
우리 도팔이 어떡하냐?
이제 막 시작한 커플인데
안 보는 게 아니라
못 보는 건데, 둘이 지금
도진이도 도진이지만
서 선생 어떡하냐?
우리 단골인데
(태산, 윤) 좀! 쯧
나도 답답해서 그래, 나도
(태산) 에휴
상황이 이러니 친구라고 있어도
뭐라고 말도 못 하겠다
아무리 지혜가 있어도 이건 어렵지
19년 만에 아들이 떡 나타났는데
거기다 뭐라 그래?
아들 생긴 거 축하한다 그래? 아님
아들이 생겼으니 돌잔치를 하자 그래?
- (윤) 넌...
- (태산) 넌, 쯧
(정록) 왜 자꾸 나만 잡아?
도팔이 아들 내가 낳았냐?
그리고 못 보는 게 뭐가 문제야?
보게 만들면 되지
누가 몰라?
그런데 이게 지금
사랑싸움에서 삐지고
그런 문제가 아니니까 그렇지
한쪽은 애가 생겼고
한쪽은 그 애 때문에 애가 마르고
(정록) 그러니까
우리가 좀 나대야 한다니까?
일단 우리가 유리하지
저쪽은 도진이, 서 선생 둘이고
우린 셋인데
(윤) 그게 뭔 상관인데?
뭐든 일단 쪽수 많은 쪽이 유리해
넌 서 선생
(정록) 넌 도진이 맡아서
무조건 우리 카페로 데리고 와
이 와중에도 장사하냐?
야
도진이랑 서 선생이 처음 만난 곳이
바로 우리 가게야
얼마 전에 둘이 우리 가게 앞에서
키스도 했대, 완전 진하게
(정록) 우리 야간 알바가
그거 보고 전화했더라
신고해야 하냐고
신고감이긴 하다
풍기문란으로
자, 자, 알았으면 움직여
고, 고!
[잔잔한 음악]
(태산) 아...
장마가 지려나?
날이 참 좋네요, 하하...
장마가 지면
날이 흐리죠
그러니까요
(태산) 이상하다고, 날씨가
하하하하!
김도진 씨
오나요?
(태산) 예?
아니요
하하...
예
연애 한번
참 요란하게 하네요, 저
괜한 오지랖일 수도 있지만
꼭
필요한 자리라고 생각해서...
고맙습니다
너무
보고 싶거든요
(윤) 어?
여기 있었어?
안녕하세요, 이수 씨?
하, 마침 잘됐네요
창가에 앉고 싶었는데
어? 여기도 창가네?
- 합석 괜찮죠?
- (태산) 야...
- 이렇게 만난 것도 인연인데
- (태산) 하지 마, 하지마, 들켰어
- (윤) 어?
- (태산) 들켰다고
(윤) 아... 들켰어?
그럼 뭐
이왕 들킨 김에
얘기들 나눠
(태산) 그래, 얘기들...
나눠
우연이라 생각하고
[애절한 음악]
나오지 말지 그랬어요
태산 씨 할 말이
김도진 씨인 거
알았거든요
제가 중요한 약속이 있어서요
이만 일어날게요
[초인종 소리]
(이수) 성재 어머님
그러지 마시고 잠깐 뵙고
말씀 나누시면 어떨까요?
동협이도 같이 와 있거든요
동협이 사과받으셔야죠
(성재 모) 그렇게 할 일이 없어요?
내가 지금 할 얘기 없다고
몇 번을 말해?
할 얘기는 변호사 통해서 하라고!
난 그딴 자식 얼굴
다시 보고 싶지 않다니까?
(이수) 하...
외람되지만
아이가 먼저 손을 내밀 때는
받아주는 것도
어른의 임무라고 생각합니다
문만 열어주시면
저희가 올라갈게요
그만하죠
조용히 안 해?
(이수) 그리고 어머님도
동협이 때리신 건
사과해 주셔야 하는 부분이고요
(성재 모) 뭐? 사과?
누가 누구한테 사과를 해?
그게 깡패지, 학생이야?
자기가 잘못 가르쳐놓고
왜 여기 와서 난리야?
진짜 경찰 부르게 할 거예요, 귀찮게?
잘못한 건 인정합니다
그렇지만 아직 학생들이고...
(성재 모) 듣기 싫어, 듣기 싫다고!
대체 이 나라가 어떻게 되려고
이딴 것들이 나한테
서 선생님?
(이수) 어?
안녕하세요?
맞네
난 잘못 본 줄 알았지
[초인종 소리]
(성재 모) 아, 이 여자가 진짜!
(민숙) 정 여사님
저 102호 박민숙이에요
잠깐 1층에서 뵙죠
(성재 모) 어, 어머, 박 대표님
어쩐 일로...
어쩐 일인진 내려와 보시면 아시고
(이수) 여기 사시는 거예요?
(민숙) 청담동에서
돈 있는 사람들 사는 데야 뻔하죠
넌 이름이 뭐야?
하실 말씀 하세요, 서 선생님
(성재 모) 아...
아시는 사이세요?
정 여사님은
다 듣고 말씀하시고요
(이수) 덕분에 그럼...
먼저
성재가 당한 불미스러운 일은
사과드립니다
동협이도 많이 반성 중에 있습니다
[새 지저귀는 소리]
[음악: '신사의 품격' OST]
넌 사과 안 해, 조카?
조카?
조카 너 이름이 뭐랬지?
김동협인데요
죄송합니다
(성재 모) 진짜 박 대표님 조카세요?
아니면 뭐가 달라질까요?
아니, 뭐...
사과받았어요
(성재 모) 됐죠?
제 학생을 때리신 데 대해선
본인에게 직접 사과를
하셔야 할 것 같은데요
(민숙) 저한테 말씀하시죠
그럼 제 변호사가 알아서 했을 텐데
왜 공무원이 이런 일에 움직이세요?
세금 낸 사람 마음 상하게
사과 다시 시켜요?
(성재 모) 네?
아이들 문제니만큼
고소는 없던 걸로 하죠
손찌검한 건 미안하게 됐다
감사합니다, 어머님
바쁘실 텐데 감사해요
이깟 거 뭐...
그럼 전 들어가 볼게요
(이수) 도와주셔서 감사합니다
도와준 게 아니라 빚 갚은 거예요
기억나죠, 레지던스에서?
(이수) 아...
너무 과하게 갚아주신 것 같아서
제가 원래
이자를 세게 붙여 갚는 편이라, 훗
성재 어머니랑은 잘 아시나 봐요
그쪽이 잘 알 거예요, 날
(민숙) 돈 있는 사람은
진심으로 상대하는 게 아니에요
돈으로 상대하는 거지
우리 조카
참 말 안 듣게 생겼네?
방금 잘 봤니?
방금 네가 본 게
앞으로 네가 나올 세상이고
돈 없는 사람이
공부를 해야 하는 이유야
[잔잔한 음악]
알아들어, 조카?
넌 가
여기까지 오셨는데
저랑 차 한잔하실래요?
저랑요?
들었어요, 도진 씨 얘기
(이수) 아...
예
괜찮은 거예요?
힘들면...
아니요
안 괜찮은 것 같아요
짧은 연애에
같이 살자는 고백도 받았는데
아무도 잘못한 사람 없는데
다 아는데
내 아이가 아닌
다른 아이 아빠인 사람과
행복할 수 있을까?
하루는 할 수 있겠다가
하루는 못 하겠다가
그 어디로도 발이 안 떨어져요
직진도 후퇴도 못 하고 있다?
그런데요?
(이수) 네?
얼굴에
'그럼에도 불구하고'라고 쓰여 있길래
그럼에도
불구하고...
(이수) 나는 아직
그 사람이
좋아요
[스피커 속 음악]
(여자) ♪ 내게 물어보네 ♪
♪ 아무것도 아니야 ♪
♪ 아무 일도 아니야 ♪
♪ 아무 말도 아니야 ♪
♪ 아무나도 아니야 ♪
♪ 아무것도 아니야 ♪
♪ 아무 일도 아니야~ ♪
♪ 아무 말도 아니야 ♪
♪ 아무나도 아니야 ♪
♪ 아무것도 아니야 ♪
♪ 아무 일도 아니야~ ♪
♪ 아무 말도 아니야 ♪
♪ 아무나도 아니야 ♪
♪ 이젠 너도 아니야 ♪
[음악: '신사의 품격' OST
장동건 '나보다 더']
[도진의 울음]
[노크 소리]
(메아리) 왜 아무 말 안 해요?
'나 바빠'
'왜 왔어?'
- '빨리 가'
- (윤) 안 바쁘고 왜 왔는지도 알고
가란다고 갈 것도 아니잖아
불안하게 왜 그래요
(메아리) 아...
왜 신경질 낼 때가 나은 것 같지?
(윤) 난 퇴근할 거야
(메아리) 아, 잠깐만요
팔 잠깐 빌려주세요
오랜 안 쓸게요
[설레는 음악]
뭐야, 이게?
길 가다 예뻐서 샀어요
부담 갖지 마세요
그럼 전 이만
(윤) 너
이리 와봐
야, 임메아리
(메아리) 헐!
내 거랑...
똑같네?
어쩐지
눈에 들어온다 했어
사람 취향이란 게 참 일관돼요
그렇죠?
(윤) 가져가
이왕 사 온 건데
그냥 하면 안 돼요?
(메아리) 아...
제가 안 할게요
제가 빼면 되잖아요
임메알
왜요?
네가 평생 산 시간보다
난 태산일 더 오래 봤어
(윤) 우리 넷 다 그래
우린 남은 평생도 지켜봐야 해
네가 지금 먹은 생각
네가 나한테 원하는 건
그걸 다 무너뜨리는 거야
그래서 안 되는 거야, 절대로
내 말 무슨 뜻인지 너 알잖아
(메아리) 하
팔찌가 무슨 수갑이에요?
그냥 액세서리잖아
도진 오빠, 록이 오빠도 하는
내가 오빠보고 결혼반지를 빼래?
결혼반지를 사달래?
난 그냥 오빠 몸에 걸친 것 중에
내가 선물한 게 한 개쯤 있었음 좋겠다
생각한 건데
알았어요!
하지 마!
버리면 되잖아!
(윤) 하나 더
(메아리) 뭐!
그렇게 띄엄띄엄 반말하지 마
너랑 나
17살 차이야
[음악: '신사의 품격' OST
주니엘 'illa illa']
[메아리의 노래]
(메아리) ♪ 내 거 하자 ♪
♪ 내가 널 사랑해 어? ♪
♪ 내가 널 걱정해 어? ♪
♪ 내가 널 끝까지 ♪
♪ 책임질게 ♪
♪ 내 거 하자 ♪
♪ 네가 날 알잖아 어? ♪
♪ 네가 날 봤잖아 어? ♪
♪ 내가 널 끝까지 ♪
♪ 지켜줄게 ♪
♪ 나는 심장이 없어 ♪
♪ 그래서 아픈 걸 느낄 수 없어 ♪
♪ 내게 혼잣말을 해 ♪
♪ 내게 주문을 걸어 ♪
♪ 그래도 자꾸 눈물이 나는걸 ♪
(태산) 하...
얼른 안 내려와?
이젠 낮술이야?
뭘 잘했다고 밤낮 술이야, 계집애가!
화낼 거면 오지 말랬지?
(메아리) 나만 뭐 술이냐?
홍세라도 밤낮 술이면서
너 자꾸 말대꾸 해
(태산) 하...
빨리 구두 신어!
[메아리의 울음]
너 이 새끼, 진짜
하...
야, 최윤!
- 오빠!
- (태산) 너 때문에 우리 메아리가
맨날 술 퍼먹고 진상 떨고
현관 앞에서 잠이자 처자고
대학원 다니래도 안 다니고!
너 본다고 카페에서 알바나 하고
나 진짜 속상해 죽겠다
이러다 내가 죽겠다, 내가, 어?
왜 그래? 윤이 오빠한테
- 하지 마
- (태산) 야, 최윤
너 진짜 나한테 이렇게 할 거냐?
이런 식이면 우정이고 나발이고
나 너 못 봐, 이제!
오빠, 제발 끊어
내가 잘못했어
- (태산) 씨...
- (메아리) 어?
아, 뭐야!
깜짝 놀랐잖아!
오빠가 말했지?
너 비행기 태울 일 만들지 말라고
(태산) 너 한 번만 더 이래 봐
진짜 전화 걸어서 방금 한 말
윤이한테 그대로 다 얘기할 거니까, 쯧
(메아리) 흑...
으이구...
따라와
(태산) 쯧!
(메아리) 힝...
세라 언니 우리 집에 와 있어?
(태산) 그런 거 아니야
(메아리) 그런데 세라 언니 차가
왜 우리 집 앞에 있는데?
(태산) 알 필요 없어
(메아리) 세라 언니 차 바꿔주려고?
어우, 어우!
그럼 나 이거 타도 돼?
(태산) 안 돼!
(메아리) 아, 왜!
어차피 놀리는 차인데, 왜?
[음악: '신사의 품격' OST
빅베이비드라이버 'You Are Everywhere']
[휴대전화 통화 연결음]
아파트 앞이에요
지금 좀 만나요
[풀벌레 소리]
생각하니까
억울해서요
고백부터 이별 통보까지
자기 멋대로
거짓말이나 하고
(이수) 내가 김도진 씨 싫어하기 전까지
나 안 싫어한댔잖아요
오늘도 기지만 내일도 기일 거다
모레도 글피도
근 한 달 정도는 기야
그러니 한 달 정도는 안심해도 된다고
근 한 달은 서이수 사랑하는 걸로
당신이 당신 입으로 말했잖아!
하...
김도진 씨한테 벌어진 일이
얼마나 엄청난 일인진 알아요
그런데 난
김도진 씨 걱정은 하나도 안 돼
댁 같은 남자가 뭐가 좋다고
하루에도 열두 번씩
보고 싶어 죽겠는 내가 걱정이지
그러니까 이별은
내 방식에 맞춰요
앞으로 이 시간 이후부터 내가 부르면
뭘 하고 있든 나와요
내가 싫어하기 전에
먼저 나 싫어하지 않겠다는 약속
향후 한 달간은
서이수 사랑하겠다는 약속
그거
지키라고
내가 댁이 안 보고 싶어지고
더 이상 생각 안 날 때까지
그래서 헤어질 수 있을 때까지
기다리라고
내 옆에서
해요
서이수가 원하는 건 뭐든지
[음악: '신사의 품격' OST
장동건 '나보다 더']
(이수) 강남사거리
횡단보도 앞이에요
나와요
서점 갈 거예요
영화 볼 거예요
[사람들의 웃음]
(남자2) 아, 죄송합니다
(이수) 하...
놔요
당신이 이것보다
더 세게 밀었으니까
이게 지금
짝사랑하는 사람의 태도예요?
(도진) 짝사랑하는 남잔
딴 여자랑 자면 안 됩니까?
그걸 말이라고 해요?
나랑 잘 거예요?
돌았어요?
(도진) 그런데 왜 신경질을 내지?
자긴 딴 남자 좋아하면서
나한테 눈물겨운 순애보
뭐 그런 거 바라요?
(이수) 하...
행복할 땐 몰랐는데
난 이 순간이
이제 아파요
나쁜 말 듣게 해서
너무 큰 상처 줘서
정말 미안해요
(도진) 혼자 돌아갔을 그 길도
너무 미안해요
(이수) 문자 온 것 같은데
끼 부리지 마요
나랑 잘 거 아니면
[음악: '신사의 품격' OST
장동건 '나보다 더'-계속]
내가 나빴어요
진심을 들키기 싫어
너무 독한 말을 골랐어요
(도진) 보고 싶었다고
그냥 솔직하게 말할걸
바보처럼 난
다시 기회가 있을 줄 알았거든요
못난 남자의 자존심에
많이 아팠을 거예요
미안해요
인터뷰를 취소하자고요?
이유가 뭐죠?
일단 알았어요
다시 통화하죠
(세라) 하...
(메아리) 아, 놀라라!
어떻게 된 거야?
아, 봤어요?
어떻게 된 거냐고
왜 내 차를 네가 타고 다녀?
계속 타고 다닌 거 아니거든요?
오늘 첨 탔으니까
오빠한텐 말하지 말아주세요
무슨 소리야?
태산 씨가
이 차를 갖고 있었어?
오빠가 언니 차 바꿔주는 거
아니었어요?
지금 너무 황당하니까
인사는 생략할게요
제 차
태산 씨한테 있더라고요?
그렇겠지?
임 소장이 가져갔으니까
왜요?
왜 제 차가 그 사람한테 있어요?
빚 갚은 사람한테
담보 넘겨주는 건 룰이거든
갚았다고요?
태산 씨가 내 빚을?
내가 차를 내줄 상황이
그거 말고 뭐가 있어?
제가 어떤 기분으로 언니 찾아가서
돈 얘기 꺼냈는지 아시면서
어떻게 그걸...
태산 씨한테 전할 수 있어요?
전한 적 없어
전한 적 없는데
태산 씨가 어떻게 알았냐고요!
내가 임 소장한테
말할 이유는 대체 뭐야?
그 돈 없다고 내가 굶어?
(민숙) 못 받을까 봐
밤새 잠을 못 자서?
내가 아니라면 아니지 않을까?
그럼 적어도
태산 씨가 갚는다는
돈은 받지 마셨어야죠
안 받는다고 했지
그런데 자기 자존심에
기어코 갚아야겠대
(민숙) 홍 프로와 임 소장 자존심 중에
내가 임 소장 자존심에
손 못 댈 이유 있어? 내 남편 친군데?
[자동차 시동음]
(은희) 콜린은 나갔어
서울 맘에 드나 봐
나 이따 일본 가
밤 비행기 끊어놨어
내가 할 수 있는 일은 다 한 것 같아
남편도 너무 보고 싶고
그 아이도
가는 거야?
콜린은
남고 싶어 해
그런데
난 데려가고 싶어
(은희) 누군가를 불행하게 하려고
내 청춘 다 바쳐서 키운 건 아니거든
미안했다
19년 동안
[잔잔한 음악]
(도진) 내가 알았든 몰랐든
너 혼자 그 아이 키우게 해서
미안해
8년 전에 못 나간 건...
(은희) 정록이한테 들었어
네 병에 대해
그런데
한편으론 다행이다 싶어
난 그냥 너한테
계속 첫사랑이면 좋겠거든
누구 엄마 말고
그 아이는
두고 가
한국 이름은
지어서 알려줄게
(도진) 그 아이 걱정은 말고
행복하길 바라
고마워
공항엔 안 나갈게
(은희) 응
잘 있어, 도진아
잘 가
김은희
[휴대전화 벨소리]
어디예요?
천천히
말 걸어도 된다고 한 적 없어요
[휴대전화 벨소리]
오늘은 그만 가요
무슨 전화예요?
나한테 말 걸지 말랬죠
누구냐고
누구면요?
누군데?
우리 엄마요
(이수) 아
그러고 보니 우리 엄마가
자기 자식 버리고
남의 자식 20년 넘게 키운
그런 사람이네?
같이 가서
노하우나 들어볼래요?
같이 갈 거 아니면
이 손 놓으시라고
[음악: '신사의 품격' OST
이종현 '내 사랑아']